La programmation est essentielle en recherche.
Pour assurer la transparence et la reproductibilité,
il ne suffit pas de partager uniquement les données,
il faut aussi partager le code utilisé pour les transformer et les analyser.
Cela inclut les scripts servant à.
N'étoyer et formater les données.
Fusionner des jeux de données.
Générer des graphiques ou des résultats statistiques.
Le code documente la logique à l'origine de vos résultats.
Il permet à d'autres de reproduire vos étapes et de comprendre
comment les données brutont été transformées en résultat phénom.
La programmation est une compétence fondamentale en recherche
au même titre que la conception expérimentale ou les statistiques.
Des langages commets répitons sont largement utilisés,
et les outils modernes,
y compris les assistants basés sur l'intelligence artificielle,
rendent la programmation plus accessible que jamais.